python – język programowania wysokiego poziomu ogólnego przeznaczenia, o rozbudowanym
pakiecie bibliotek standardowych, którego ideą przewodnią jest czytelność i klarowność kodu
źródłowego. jego składnia cechuje się przejrzystością i zwięzłością.
python wspiera różne paradygmaty programowania: obiektowy, imperatywny oraz w mniejszym
stopniu funkcyjny. posiada w pełni dynamiczny system typów i automatyczne zarządzanie
pamięcią, będąc w tym podobnym do języków perl, ruby, scheme czy tcl. podobnie jak inne
języki dynamiczne jest często używany jako język skryptowy. interpretery pythona są
dostępne na wiele systemów operacyjnych.
źródło - wikipedia